Los valores mensuales de The Southern Oscillation Index (SOI) durante el
1950-1995. Esta serie consta de 540 observaciones sobre el SOI,
calculado como la "diferencia de la salida del largo plazo
las presiones mensuales de nivel medio del mar en Tahití en el Pacífico Sur
y Darwin en el norte de Australia. El índice es una medida de la
llamada "El Niño-Oscilación del Sur" - un evento de
importancia e interés en los estudios climatológicos en las últimas décadas.
El hecho de que la mayoría de las observaciones en la última parte de la serie
valores negativos se relaciona con un calentamiento reciente en el
Pacífico, y este patrón ha sido de gran interés en estudios recientes.
Una cuestión clave de interés es determinar lo inusual que este evento
es, y si se puede razonablemente explicar por el estándar "estacionario"
modelos de series de tiempo, o requiere modelos que incluyan derivas / tendencias
que pueden estar relacionados con el cambio climático global.
